Repository: xpusera/pilot
Catalog: po/*/luanti.po
Languages: ko

source: Local command
ko: 지역 명령어

source: Lower Y limit of dungeons.
ko: 던전의 아래 Y 한계.

source: Lower Y limit of floatlands.
ko: 하늘섬의 아래 Y 한계.

source: Main menu script
ko: 메인 메뉴 스크립트

source: Make fog and sky colors depend on daytime (dawn/sunset) and view direction.
ko: 안개와 하늘 색을 시간과 보는 방향에 따라 생성합니다.

source: Map Compression Level for Disk Storage
ko: 용량 절약을 위한 맵 압축 수준

source: Map Compression Level for Network Transfer
ko: 네트워크 전달을 위한 맵 압축 수준

source: Map directory
ko: 맵 경로

source: Map generation attributes specific to Mapgen Carpathian.
ko: Mapgen-Carpathian에 특화된 지도 생성 속성.

source: Map generation attributes specific to Mapgen Flat. Occasional lakes and hills can be added to the flat world.
ko: Mapgen Flat에 특화된 지도 생성 속성. 가끔 호수와 언덕이 추가될 수 있음.

source: Map generation attributes specific to Mapgen Fractal. 'terrain' enables the generation of non-fractal terrain: ocean, islands and underground.
ko: Mapgen Fractal에 특화된 지도 생성 속성. 'terrain'은 프렉탈이 아닌 지형을 생성한다: 바다나 섬, 또는 지하.

source: Map generation attributes specific to Mapgen Valleys. 'altitude_chill': Reduces heat with altitude. 'humid_rivers': Increases humidity around rivers. 'vary_river_depth': If enabled, low humidity and high heat causes rivers to become shallower and occasionally dry. 'altitude_dry': Reduces humidity with altitude.
ko: Mapgen Valleys에 특화된 지도 생성 속성. 'altitude_chill': 고도에 따라 온도를 낮춤. 'humid_rivers': 강 주변의 습도 높임. 'very_river_depth': 활성화시 낮은 습도와 높은 온도는 강을 더 얕고 가끔 마르게 함. 'altitude_dry': 고도에 따라 습도를 낮춤.

source: Map generation attributes specific to Mapgen v5.
ko: Mapgen v5에 특화된 지도 생성 속성.

source: Map generation attributes specific to Mapgen v6. The 'snowbiomes' flag enables the new 5 biome system. When the 'snowbiomes' flag is enabled jungles are automatically enabled and the 'jungles' flag is ignored. The 'temples' flag disables generation of desert temples. Normal dungeons will appear instead.
ko: Mapgen v6에 특화된 지도 생성 속성. 'snowbiomes' 플래그는 새로운 5 바이옴 시스템을 활성화. 'snowbiomes'가 활성화되어 있을때 정글이 자동적으로 활성화되며 'jungles' 플래그는 무시된다. 'temples' 플래그는 사막 사원의 생성을 비활성화한다. 일반적인 던전이 대신 생성된다.

source: Map generation attributes specific to Mapgen v7. 'ridges': Rivers. 'floatlands': Floating land masses in the atmosphere. 'caverns': Giant caves deep underground.
ko: Mapgen v7에 특화된 지도 생성 속성. 'ridges': 강. 'floatlang': 대기권의 떠다니는 섬. 'caverns': 깊은 땅속의 거대한 동굴들.

source: Map generation limit
ko: 맵 생성 제한

source: Map save interval
ko: 맵 저장 간격

source: Map shadows update frames
ko: 지도 그림자 업데이트 프레임

source: Mapblock limit
ko: 맵블록 한계

source: Mapblock mesh generation delay
ko: 맵 블록 생성 지연

source: Mapblock mesh generation threads
ko: 맵 블록 생성 스레드

source: Mapblock unload timeout
ko: 맵블록 언로드 시간 초과

source: Mapgen Carpathian specific flags
ko: Mapgen Carpathian 한정 플래그

source: Mapgen Flat
ko: Mapgen 플랫

source: Mapgen Flat specific flags
ko: Mapgen Flat 한정 플래그

source: Mapgen Fractal
ko: Mapgen 형태

source: Mapgen Fractal specific flags
ko: Mapgen 형태 상세 플래그

source: Mapgen V5
ko: 맵젠 V5

source: Mapgen V5 specific flags
ko: Mapgen V5 한정 플래그

source: Mapgen V6
ko: 맵젠 V6

source: Mapgen V6 specific flags
ko: Mapgen V6 한정 플래그

source: Mapgen V7
ko: 맵젠 V7

source: Mapgen V7 specific flags
ko: Mapgen V7 한정 플래그

source: Mapgen Valleys specific flags
ko: Mapgen Valleys 한정 플래그

source: Mapgen debug
ko: 맵젠 디버그

source: Mapgen name
ko: Mapgen 이름

source: Max block generate distance
ko: 최대 블럭 생성 거리

source: Max block send distance
ko: 최대 블록 전송 거리

source: Max liquids processed per step.
ko: 최대 스탭당 액체 처리.

source: Max. clearobjects extra blocks
ko: 최대 clearobjects와 기타 블럭들

source: Max. packets per iteration
ko: 반복당 최대 패킷

source: Maximum FPS
ko: 최대 FPS

source: Maximum FPS when the window is not focused.
ko: 게임이 포커스 되지 않았을때의 최대 FPS.

source: Maximum distance to render shadows.
ko: 그림자 렌더 최대 거리.

source: Maximum forceloaded blocks
ko: 최대 강제 로딩 블럭

source: Maximum hotbar width
ko: 최대 hotbar 폭

source: Maximum limit of random number of large caves per mapchunk.
ko: 맵청크당 큰 동굴의 갯수 난수 최대치.

source: Maximum limit of random number of small caves per mapchunk.
ko: 맵청크당 작은 동굴의 갯수 난수의 최대치.

source: Maximum liquid resistance. Controls deceleration when entering liquid at high speed.
ko: 최대 액체 저항. 고속으로 액체에 진입할 때 감속을 제어합니다.

source: Maximum number of blocks that are simultaneously sent per client. The maximum total count is calculated dynamically: max_total = ceil((#clients + max_users) * per_client / 4)
ko: 클라이언트당 동시에 전송되는 블록의 최대 수입니다. 최대 총 개수는 동적으로 계산됩니다. 최대_전체 = ceil((클라이언트 수 + 최대_사용자 수) * 클라이언트당 / 4)

source: Maximum number of blocks that can be queued for loading.
ko: 로딩을 위해 대기할 수 있는 블록의 최대 개수입니다.

source: Maximum number of blocks to be queued that are to be generated. This limit is enforced per player.
ko: 생성될 대기열에 들어갈 블록의 최대 개수입니다. 이 제한은 플레이어마다 적용됩니다.

source: Maximum number of blocks to be queued that are to be loaded from file. This limit is enforced per player.
ko: 파일에서 로드할 대기열에 넣을 블록의 최대 개수입니다. 이 제한은 플레이어마다 적용됩니다.

source: Maximum number of concurrent downloads. Downloads exceeding this limit will be queued. This should be lower than curl_parallel_limit.
ko: 동시 다운로드 최대 수입니다. 이 제한을 초과하는 다운로드는 대기열에 추가됩니다. curl_parallel_limit보다 낮아야 합니다.

source: Maximum number of mapblocks for client to be kept in memory. Note that there is an internal dynamic minimum number of blocks that won't be deleted, depending on the current view range. Set to -1 for no limit.
ko: 클라이언트가 메모리에 보관할 수 있는 최대 맵블록 수입니다. 참고: 내부 동적 최소 수만큼의 블럭은 현재 보기 범위에 따라 삭제되지 않고 남습니다. 제한이 필요 없다면 -1로 설정하세요.

source: Maximum number of packets sent per send step in the low-level networking code. You generally don't need to change this, however busy servers may benefit from a higher number.
ko: 저수준 네트워킹 코드에서 전송 단계당 전송되는 패킷의 최대 수입니다. 일반적으로 이 값을 변경할 필요는 없지만, 바쁜 서버라면 값을 높이는 것이 좋습니다.

source: Maximum number of players that can be connected simultaneously.
ko: 동시접속 할 수 있는 최대 인원 수.

source: Maximum number of recent chat messages to show
ko: 표시할 최근 메세지의 최대 양

source: Maximum number of statically stored objects in a block.
ko: 한 블럭에 정적으로 저장될수 있는 객체의 최대 양.

source: Maximum objects per block
ko: 블록 당 최대 개체

source: Maximum proportion of current window to be used for hotbar. Useful if there's something to be displayed right or left of hotbar.
ko: 현재 윈도우의 최대 부분은 hotbar를 사용할 것입니다. hotbar의 오른쪽이나 왼쪽에 무언가를 나타낼 때 유용합니다.

source: Maximum simultaneous block sends per client
ko: 클라이언트 당 최대 동시 블록 전송

source: Maximum size of the client's outgoing chat queue
ko: 클라이언트의 발신 채팅 대기열의 최대 크기

source: Maximum size of the client's outgoing chat queue. 0 to disable queueing and -1 to make the queue size unlimited.
ko: 클라이언트의 발신 채팅 대기열의 최대 크기입니다. 0은 대기열을 비활성화하고 -1은 대기열 크기를 무제한으로 만듭니다.

source: Maximum time a file download (e.g. a mod download) may take, stated in milliseconds.
ko: 파일을 다운로드할때(모드 등)의 최대 시간 (단위 밀리초).

source: Maximum time an interactive request (e.g. server list fetch) may take, stated in milliseconds.
ko: 상호작용적 요청(예: 서버 목록 가져오기)에 걸리는 최대 시간(밀리초)입니다.

source: Maximum users
ko: 최대 사용자

source: Measure time samples
ko: 시간 샘플 측정

source: Message of the day
ko: 메시지

source: Message of the day displayed to players connecting.
ko: 연결하는 플레이어에게 보여지는 메시지.

source: Method used to highlight selected object.
ko: 선택한 개체를 강조 표시 하는 데 사용 하는 방법입니다.

source: Minimal level of logging to be written to chat.
ko: 채팅에 기록할 최소 로깅 수준입니다.

source: Minimap scan height
ko: 미니맵 스캔 높이

source: Minimum dig repetition interval
ko: 최소 굴착 반복 간격

source: Minimum limit of random number of large caves per mapchunk.
ko: 맵 청크 당 대형 동굴의 최소 난수 제한입니다 .

source: Minimum limit of random number of small caves per mapchunk.
ko: 맵 청크당 작은 동굴의 최소 난수 제한입니다.

source: Minimum vertex count for mesh buffers
ko: 메시 버퍼의 최소 정점 수

source: Mipmapping
ko: 밉매핑(Mipmapping)

source: Miscellaneous
ko: 기타

source: Mod Profiler
ko: 모드 프로파일러

source: Mod Security
ko: 모드 보안

source: Mod channels
ko: 모드 채널

source: Modifier key bind for closing your world. Requires ESC + the selected key to work.
ko: 현재 오픈된 월드를 닫기 위한 키입니다. ESC + 선택한 키를 눌러 사용합니다.

source: Modifies the size of the HUD elements.
ko: HUD 크기를 수정합니다.

source: Monospace font path
ko: 고정 폭 글꼴 경로

source: Monospace font size
ko: 고정 폭 글꼴 크기

source: Monospace font size divisible by
ko: 고정 폭 글꼴 크기는 다음의 배수:

source: Mountain height noise
ko: 산 높이 노이즈

source: Mountain noise
ko: 산 노이즈

source: Mountain variation noise
ko: 다양한 산 노이즈

source: Mountain zero level
ko: 산 0 수준

source: Mouse sensitivity
ko: 마우스 감도

source: Mouse sensitivity multiplier.
ko: 마우스 감도 멀티플라이어.

source: Move backward
ko: 뒤로 움직이기

source: Move forward
ko: 앞으로 움직이기

source: Move left
ko: 왼쪽으로 움직이기

source: Move right
ko: 오른쪽 움직임

source: Movement threshold
ko: 움직임 임계점

source: Mud noise
ko: 진흙 노이즈

source: Mute
ko: 음소거

source: Mute sound
ko: 사운드 음소거

source: Name of map generator to be used when creating a new world. Creating a world in the main menu will override this. Current mapgens in a highly unstable state: - The optional floatlands of v7 (disabled by default).
ko: 새로운 세계를 만들 때 사용할 맵 생성기의 이름입니다. 메인 메뉴에서 세계를 생성하면 이 설정이 무시됩니다. 현재 매우 불안정한 상태의 mapgen들입니다: - v7에서 선택 가능한 하늘섬(floatland, 기본적으로 비활성화됨).

source: Name of the player. When running a server, a client connecting with this name is admin. When starting from the main menu, this is overridden.
ko: 플레이어의 이름. 서버가 열려 있을 때 이 이름으로 연결되는 클라이언트는 관리자로 취급됩니다. 메인 메뉴에서 시작할 때 이것은 재정의됩니다.

source: Name of the server, to be displayed when players join and in the serverlist.
ko: 플레이어가 서버 리스트에 들어갈 때 나타나는 서버 이름입니다.

source: Network port to listen (UDP). This value will be overridden when starting from the main menu.
ko: 수신할 네트워크 포트(UDP). 메인 메뉴에서 시작하면 이 값이 재정의됩니다.

source: Networking
ko: 네트워크

source: New users need to input this password.
ko: 신규 사용자는 이 비밀번호를 입력해야 합니다.

source: Node and Entity Highlighting
ko: 노드와 엔티티 강조

source: Node highlighting
ko: Node 강조

source: NodeTimer interval
ko: NodeTimer 간격

source: Noises
ko: 노이즈

source: Number of emerge threads
ko: 생성된 스레드 수

source: Number of extra blocks that can be loaded by /clearobjects at once. This is a trade-off between SQLite transaction overhead and memory consumption (4096=100MB, as a rule of thumb).
ko: /clearobjects로 한 번에 로드할 수 있는 추가 블록의 수입니다. 이는 SQLite 트랜잭션 오버헤드와 메모리 소비량 사이의 균형입니다. (경험칙으로 4096=100MB).

source: Number of messages a player may send per 10 seconds.
ko: 플레이어가 10 초당 보낼 수있는 메시지의 양.

source: Number of threads to use for mesh generation. Value of 0 (default) will let Luanti automatically choose the number of threads.
ko: 메시 생성에 사용되는 스레드 수. 값 0은 Luanti가 스레드의 수를 정하게 합니다.

source: Occlusion Culler
ko: 오쿨루션 쿨러

source: Occlusion Culling
ko: 오쿨루션 쿨링

source: Open chat
ko: 채팅 열기

source: Open inventory
ko: 인벤토리 열기

source: Open the pause menu when the window's focus is lost. Does not pause if a formspec is open.
ko: 창의 포커스가 사라지면 일시 중지 메뉴를 엽니다. formspec이 열려 있는 경우 일시 중지하지 않습니다.

source: OpenGL debug
ko: OpenGL 디버그

source: Optimize GUI for touchscreens
ko: 터치스크린용으로 GUI 최적화하기

source: Optional override for chat weblink color.
ko: 채팅의 웹 링크 색을 선택적으로 재정의합니다.

source: Other Effects
ko: 기타 효과

source: Path of the fallback font. Must be a TrueType font. This font will be used for certain languages or if the default font is unavailable.
ko: 대체 글꼴의 경로입니다. TrueType이어야 합니다. 이 글꼴은 특정 언어를 위한 것이거나 기본 글꼴이 사용 불가한 경우 사용합니다.

source: Path to save screenshots at. Can be an absolute or relative path. The folder will be created if it doesn't already exist.
ko: 스크린샷을 저장할 경로. 절대 경로이거나 상대적 경로일수 있음. 폴더가 존재하지 않을 경우 생성.

source: Path to shader directory. If no path is defined, default location will be used.
ko: shader의 경로입니다. 어떠한 경로도 지정되지 않았다면 기본 위치가 쓰입니다.

source: Path to the default font. Must be a TrueType font. The fallback font will be used if the font cannot be loaded.
ko: 기본 글꼴 경로. TrueType이어야 합니다. 글꼴을 로드할 수 없는 경우 대체 글꼴이 사용됨.

source: Path to the monospace font. Must be a TrueType font. This font is used for e.g. the console and profiler screen.
ko: 고정폭 글꼴 경로. TrueType이어야 합니다. 콘솔과 프로파일러 화면에 사용됨.

source: Pause on lost window focus
ko: 화면 포커스가 손실될 경우 일시 중지합니다

source: Per-player limit of queued blocks load from disk
ko: 디스크에서 로드할 대기 중 블록의 플레이어당 제한

source: Per-player limit of queued blocks to generate
ko: 대기 중 블록 생성의 플레이어당 제한

source: Physics
ko: 물리학

source: Place repetition interval
ko: 배치 반복 간격

source: Player transfer distance
ko: 플레이어 전송 거리

source: Poisson filtering
ko: 푸아송 필터링

source: Post Processing
ko: 후처리

source: Prevent digging and placing from repeating when holding the respective buttons. Enable this when you dig or place too often by accident. On touchscreens, this only affects digging.
ko: 버튼을 누르고 있을 때 부수기 및 배치하기가 반복되는 것을 방지합니다. 너무 자주 실수한다면 이 기능을 활성화하세요. 터치스크린에서는 블록 부수기에만 영향을 끼침.

source: Prevent mods from doing insecure things like running shell commands.
ko: shell 명령어 실행 같은 안전 하지 않은 것으로부터 모드를 보호합니다.

source: Print the engine's profiling data in regular intervals (in seconds). 0 = disable. Useful for developers.
ko: 엔진의 프로파일링 데이터를 규칙적인 간격(초단위)으로 출력합니다. 0 = 사용안함. 개발자들에게 유용합니다.

source: Privileges that players with basic_privs can grant
ko: 플레이어와 기본 특권을 부여할 수 있는 권한

source: Profiler
ko: 프로파일러

source: Prometheus listener address
ko: Prometheus 리스너 주소

source: Prometheus listener address. If Luanti is compiled with Prometheus support, this setting enables the metrics listener for Prometheus on that address. By default you can fetch metrics from http://127.0.0.1:30000/metrics. An empty value disables the metrics listener.
ko: 프로메테우스 리스너 주소. Luanti가 Prometheus 지원으로 컴파일된 경우 이 설정은 해당 주소에서 Prometheus의 메트릭 리스너를 활성화합니다. 기본적으로 http://127.0.0.1:30000/metrics에서 메트릭을 가져올 수 있습니다. 값이 비어 있으면 메트릭 리스너가 비활성화됩니다.

source: Proportion of large caves that contain liquid.
ko: 액체를 담고 있는 대형 동굴의 비율.

source: Protocol version minimum
ko: 최소 프로토콜 버전

source: Punch gesture
ko: 치기 제스처

source: Quicktune: decrement value
ko: Quicktune: 값 감소

source: Quicktune: increment value
ko: Quicktune: 값 증가

source: Quicktune: select next entry
ko: Quicktune: 다음 항목 선택

source: Quicktune: select previous entry
ko: Quicktune: 이전 항목 선택

source: Radius of cloud area stated in number of 64 node cloud squares. Values larger than 26 will start to produce sharp cutoffs at cloud area corners.
ko: 64node 구름 사각형영역의 반지름. 26보다 큰 수치들은 구름을 선명하게 만들고 모서리를 잘라낼 것입니다.

source: Radius to use when the block bounds HUD feature is set to near blocks.
ko: 블록 경계 HUD 기능이 블록 근처로 설정된 경우 사용할 반경.

source: Raises terrain to make valleys around the rivers.
ko: 강 주변에 계곡을 만들기 위해 지형을 올립니다.

source: Random input
ko: 임의 입력

source: Random mod load order
ko: 무작위 모드 로드 순서

source: Recent Chat Messages
ko: 최근 채팅 메시지

source: Regular font path
ko: 보고서 경로

source: Remember screen size
ko: 스크린 크기 자동 저장

source: Remote media
ko: 원격 미디어

source: Remove color codes from incoming chat messages Use this to stop players from being able to use color in their messages
ko: 수신된 메시지에서 색상 코드 제거 활성화시 플레이어가 메시지에 색상을 사용할 수 없게 됨

source: Replaces the default main menu with a custom one.
ko: 기본 주 메뉴를 커스텀 메뉴로 바꿉니다.

source: Report path
ko: 보고서 경로

source: Restricts the access of certain client-side functions on servers. Combine the byteflags below to restrict client-side features, or set to 0 for no restrictions: LOAD_CLIENT_MODS: 1 (disable loading client-provided mods) CHAT_MESSAGES: 2 (disable send_chat_message call client-side) READ_ITEMDEFS: 4 (disable get_item_def call client-side) READ_NODEDEFS: 8 (disable get_node_def call client-side) LOOKUP_NODES_LIMIT: 16 (limits get_node call client-side to csm_restriction_noderange) READ_PLAYERINFO: 32 (disable get_player_names call client-side)
ko: 서버에서 특정 클라이언트 기능에 대한 액세스를 제한합니다. 클라이언트 측 기능을 제한하려면 아래 바이트 플래그를 결합하거나 0으로 설정하여 제한을 없애기: LOAD_CLIENT_MODS: 1 (클라이언트가 제공한 모드를 비활성화) CHAT_MESSAGES: 2 (클라이언트 측 send_chat_message 호출 비활성화) READ_ITEMDEFS: 4 (클라이언트 측 get_item_def 호출 비활성화) READ_NODEDEFS: 8 (클라이언트 측 get_node_def 호출 비활성화) LOOKUP_NODES_LIMIT: 16 (클라이언트 측 get_node 호출을 csm_restriction_noderange로 제한) READ_PLAYER_INFO: 32 (클라이언트 측 get_player_names 호출 비활성화)

source: Return to Main Menu
ko: 메인 메뉴로 나가기

source: Ridge mountain spread noise
ko: 능선 산 확산 노이즈

source: Ridge noise
ko: 능선 노이즈

source: Ridge underwater noise
ko: 능선 수중 노이즈

source: Ridged mountain size noise
ko: 능선된 산 크기 노이즈

source: River channel depth
ko: 강 깊이

source: River channel width
ko: 강 너비

source: River depth
ko: 강 깊이

source: River noise
ko: 강 소리

source: River size
ko: 강 크기

source: River valley width
ko: 강 계곡 폭

source: Rollback recording
ko: 롤백 레코딩

source: Rolling hill size noise
ko: 구르는 언덕 크기 노이즈

source: Rolling hills spread noise
ko: 구르는 언덕 확산 노이즈

source: Safe digging and placing
ko: 안전한 파기와 놓기

source: Sandy beaches occur when np_beach exceeds this value.
ko: np_beach가 이 값 이상일때 모래사장이 발생.

source: Save the map received by the client on disk.
ko: 디스크에 클라이언트에서 받은 맵을 저장 합니다.

source: Saving map received from server
ko: 서버로부터 받은 맵을 저장

source: Scale GUI by a user specified value. Use a nearest-neighbor-anti-alias filter to scale the GUI. This will smooth over some of the rough edges, and blend pixels when scaling down, at the cost of blurring some edge pixels when images are scaled by non-integer sizes.
ko: GUI를 유저가 지정한 값으로 조정. 가장 가까운 이웃 안티에얼리싱 필터를 사용하여 조정. 몇몇 거친 가장자리를 부드럽게하고, 축소시 크기가 정수가 아닐때 몇몇 가장자리 픽셀을 흐릿하게 하는 것을 대가로 혼합한다.

source: Screen
ko: 화면

source: Screen height
ko: 화면 높이

source: Screen width
ko: 화면 너비

source: Screenshot
ko: 스크린샷

source: Screenshot folder
ko: 스크린샷 폴더

source: Screenshot format
ko: 화면 캡처 형식

source: Screenshot quality
ko: 스크린샷 품질

source: Screenshot quality. Only used for JPEG format. 1 means worst quality; 100 means best quality. Use 0 for default quality.
ko: 화면 캡처 품질입니다. JPEG 형식에만 사용. 1은 최악의 품질; 100은 최고의 품질을 의미합니다. 기본 품질을 사용하려면 0을 사용 합니다.

source: Screenshots
ko: 스크린샷

source: Seabed noise
ko: 해저 노이즈

source: Second of 4 2D noises that together define hill/mountain range height.
ko: 언덕/산맥의 높이를 정의하는 4개의 2D 소음 중 두 번째입니다.

source: Second of two 3D noises that together define tunnels.
ko: 터널을 정의하는 두 개의 3D 소음 중 두 번째입니다.

source: See https://www.sqlite.org/pragma.html#pragma_synchronous
ko: Http://www.sqlite.org/pragma.html#pragma_synchronous 참조

source: Selection box border color (R,G,B).
ko: 선택 박스 테두리 색 (빨, 초, 파).

source: Selection box color
ko: 선택 박스 컬러

source: Selection box width
ko: 선택 박스 너비

source: Selects one of 18 fractal types. 1 = 4D "Roundy" Mandelbrot set. 2 = 4D "Roundy" Julia set. 3 = 4D "Squarry" Mandelbrot set. 4 = 4D "Squarry" Julia set. 5 = 4D "Mandy Cousin" Mandelbrot set. 6 = 4D "Mandy Cousin" Julia set. 7 = 4D "Variation" Mandelbrot set. 8 = 4D "Variation" Julia set. 9 = 3D "Mandelbrot/Mandelbar" Mandelbrot set. 10 = 3D "Mandelbrot/Mandelbar" Julia set. 11 = 3D "Christmas Tree" Mandelbrot set. 12 = 3D "Christmas Tree" Julia set. 13 = 3D "Mandelbulb" Mandelbrot set. 14 = 3D "Mandelbulb" Julia set. 15 = 3D "Cosine Mandelbulb" Mandelbrot set. 16 = 3D "Cosine Mandelbulb" Julia set. 17 = 4D "Mandelbulb" Mandelbrot set. 18 = 4D "Mandelbulb" Julia set.
ko: 9가지 공식에서 18 도형을 선택하세요. 1 = 4 D "Roundy" 만델브로트 집합. 2 = 4 D "Roundy" 줄리아 집합. 3 = 4 D "Squarry" 만델브로트 집합. 4 = 4 D "Squarry" 줄리아 집합. 5 = 4 D "맨디 사촌" 만델브로트 집합. 6 = 4 D "맨디 사촌" 줄리아 집합. 7 = 4 D "변형" 만델브로트 집합. 8 = 4 D "변형" 줄리아 집합. 9 = 3D "만델브로트/만델바" 만델브로트 집합. 10 = 3D "만델브로트/만델바" 줄리아 집합. 11 = 3D "크리스마스 트리" 만델브로트 집합. 12 = 3D "크리스마스 트리" 줄리아 집합. 13 = 3D "만델벌브" 만델브로트 집합. 14 = 3D "만델벌브" 줄리아 집합. 15 = 3D "코사인 만델벌브" 만델브로트 집합. 16 = 3D "코사인 만델벌브" 줄리아 집합. 17 = 4 D "만델벌브" 만델브로트 집합. 18 = 4 D "만델벌브" 줄리아 집합.

source: Send names of online players to the serverlist. If disabled only the player count is revealed.
ko: 온라인 플레이어의 이름을 서버의 목록으로 보냅니다. 비활성화시엔 플레이어 수만 표시됩니다.

source: Send player names to the server list
ko: 이 서버 목록에 플레이어 이름 추가

source: Server
ko: 서버

source: Server Gameplay
ko: 서버 게임플레이

source: Server Security
ko: 서버 보안

source: Server URL
ko: 서버 URL

source: Server address
ko: 서버 주소

source: Server anticheat configuration. Flags are positive. Uncheck the flag to disable corresponding anticheat module.
ko: 서버 안티치트 구성. 플래그는 양수입니다. 플래그를 선택 해제하여 대응하는 안티치트 모듈을 비활성화.

source: Server description
ko: 서버 설명

source: Server name
ko: 서버 이름

source: Server port
ko: 서버 포트

source: Server-side occlusion culling
ko: 서버 측 오클루션 컬링

source: Server/Env Performance
ko: 서버/환경 성능

source: Serverlist URL
ko: 서버리스트 URL

source: Serverlist and MOTD
ko: 서버리스트와 MOTD

source: Serverlist file
ko: 서버리스트 파일

source: Set the default tilt of Sun/Moon orbit in degrees. Games may change orbit tilt via API. Value of 0 means no tilt / vertical orbit.
ko: 태양과 달의 궤도의 기울기를 도 단위로 설정. 게임은 API로 궤도 기울기를 변경할 수 있음. 0일땐 궤도 기울기가 없음을 의미.

source: Set the exposure compensation in EV units. Value of 0.0 (default) means no exposure compensation. Range: from -1 to 1.0
ko: 노출 보정을 EV 단위로 설정합니다. 값 0.0(기본값)은 노출 보정이 없음을 의미합니다. 범위: -1 ~ 1.0

source: Set the language. By default, the system language is used. A restart is required after changing this.
ko: 언어 설정. 시스템 언어를 사용하려면 비워두세요. 설정 적용 후 재시작이 필요합니다.

source: Set the maximum length of a chat message (in characters) sent by clients.
ko: 클라이언트가 보내는 채팅 메시지의 최대 길이(문자)를 설정합니다.

source: Set the shadow strength gamma. Adjusts the intensity of in-game dynamic shadows. Lower value means lighter shadows, higher value means darker shadows.
ko: 그림자 강도 감마를 설정합니다 게임 내 동적 그림자의 강도를 조정합니다. 값이 낮을수록 그림자가 밝아지고, 값이 높을수록 그림자가 어두워집니다.

source: Set the soft shadow radius size. Lower values mean sharper shadows, bigger values mean softer shadows. Minimum value: 1.0; maximum value: 15.0
ko: 부드러운 그림자 반경 크기를 설정합니다. 값이 낮을수록 그림자가 선명해지고, 값이 높을수록 그림자가 부드러워집니다. 최소값: 1.0; 최대값: 15.0

source: Set to true to enable Shadow Mapping.
ko: 그림자 맵핑 효과 활성화.

source: Set to true to enable bloom effect. Bright colors will bleed over the neighboring objects.
ko: 블룸 효과를 활성화하려면 true로 설정합니다. 밝은 색상이 주변 객체 위로 번질 것입니다.

source: Set to true to enable volumetric lighting effect (a.k.a. "Godrays").
ko: 볼륨 조명 효과(일명 "갓레이")를 활성화하려면 true로 설정합니다.

source: Set to true to enable waving leaves.
ko: True로 설정하면 흔들리는 나뭇잎 효과가 적용됩니다.

source: Set to true to enable waving liquids (like water).
ko: True로 설정하면 액체가 물처럼 흔들립니다.

source: Set to true to enable waving plants.
ko: True로 설정하면 흔들리는 식물 효과가 적용됩니다.

source: Set to true to render debugging breakdown of the bloom effect. In debug mode, the screen is split into 4 quadrants: top-left - processed base image, top-right - final image bottom-left - raw base image, bottom-right - bloom texture.
ko: true로 설정하면 블룸 효과의 디버깅 분석을 렌더링합니다. 디버그 모드에서는 화면이 4개의 사분면으로 분할됩니다: 좌상단 - 처리된 기본 이미지, 우상단 - 최종 이미지 좌하단 - 원본 기본 이미지, 우하단 - 블룸 텍스처.

source: Sets shadow texture quality to 32 bits. On false, 16 bits texture will be used. This can cause much more artifacts in the shadow.
ko: 그림자 텍스처 품질을 32비트로 설정합니다. false로 설정하면 16비트 텍스처가 사용됩니다. 그러면 그림자가 더 인공적으로 보일 수 있습니다.

source: Shader path
ko: 쉐이더 경로

source: Shadow filter quality
ko: 그림자 필터 품질

source: Shadow map texture in 32 bits
ko: 32비트의 섀도우 맵 텍스처

source: Shadow map texture size
ko: 그림자 맵 텍스처 크기

source: Shadow strength gamma
ko: 그림자 강도 감마

source: Show debug info
ko: 디버그 정보 보기

source: Show entity selection boxes
ko: 개체 선택 상자 보기

source: Show entity selection boxes A restart is required after changing this.
ko: 엔티티 선택 상자 표시 변경 후에는 재시작이 필요합니다.

source: Show name tag backgrounds by default
ko: 기본적으로 이름 태그 배경 표시

source: Shutdown message
ko: 서버닫힘 메시지

source: Side length of a cube of map blocks that the client will consider together when generating meshes. Larger values increase the utilization of the GPU by reducing the number of draw calls, benefiting especially high-end GPUs. Systems with a low-end GPU (or no GPU) would benefit from smaller values.
ko: 클라이언트가 메시를 생성할 때 고려할 지도 블록 큐브의 측면 길이. 더 큰 값은 GPU의 드로우 콜 수를 줄여 GPU의 활용도를 높입니다. 이것은 높은 사양의 GPU의 성능을 향상시킵니다. 저사양 GPU(또는 GPU가 없는 시스템)가 있는 시스템은 더 작은 값을 사용하는 것이 좋습니다.

source: Simulate translucency when looking at foliage in the sunlight.
ko: 햇빛 아래에서 잎사귀를 볼 때 반투명한 느낌을 줍니다.
